## Благодарности

НЕСЕНИЕ СЛОВА БОЖИЯ требует изрядной координации и усилий со
стороны большого количества людей. Я бы хотел поблагодарить за упорный
труд всех тех, кто потратил многие часы и немалые умственные усилия на
поддержание нашего веб-сайта, обеспечивая таким образом распространение
Слова Его по земному шару. Всех вас я сердечно благодарю – вы проделали
великодушную и вдумчивую работу, и вместе мы достигли многого, хотя
меня не покидает чувство, что наши самые великие свершения ещё впереди.

Я выражаю самую искреннюю признательность моему литературному
агенту Пауле Бальзер. Вы были отважной и непреклонной, ведя меня через
подчас штормовые моря, как великий Пират, коим Вы и являетесь.

Эта книга могла бы никогда не появиться на свет, если бы не безграничная
преданность решительной издательской команды компании «Villard».
Спасибо Даниэлю Менакеру, главному редактору «Random House», чья
мудрость и проницательность придавали мне сил. Спасибо Сэнью Диллону и
Авидэ Баширраду за их доброжелательность и поддержку, и особенно за их
маркетинговый гений, который помог направить эту книгу в великий путь.
Спасибо Эриху Шонвайссу за выпуск великолепной книги и за Пиратские
идеи, которыми он нередко делился со мной. Спасибо Саймону Салливэну и
Гэйб Левайн за их невероятный дизайн. Спасибо Нэнси Дэлиа за её терпение
и несгибаемую верность этому проекту. Спасибо Тиму Маку – художнику,
джентльмену и Пирату одновременно. И, прежде всего, огромное спасибо
моему редактору, Крису Шлуэпу, без которого Летающий Макаронный
Монстр даже и не оторвался бы от земли. Я назначаю Вас официальным
Пастриархом пастафарианства.

РАмэн.