## Послание

Дорогой друг,

Добро пожаловать в удивительный мир религии!
Наступают восхитительные времена для святости – политики
спорят, нации воюют, а наука (1) постепенно исчезает. Эти перемены
дают религии возможности, которых не было со времен Реформации… или
по крайней мере с того момента, когда гонимые народные массы собрались
вместе и отправились на эту великую встречу возрождения демократии,
которую мы называем Соединенными Штатами Америки.
Учитывая это, Церковь Летающего Макаронного Монстра (ЛММ)
предлагает вам узнать о нас побольше. Мы хотим рассказать вам всё о
нашем Рае, в котором есть Фабрика Стриптиза и огромный Пивной Вулкан.
Мы были бы рады видеть вас одетыми в избранную Им одежду: полный
набор пиратских регалий. Мы бы хотели, чтобы вы наслаждались
Пятницей как избранным Им праздником. Но сначала вам нужно побольше
узнать о нас.

```
За что мы выступаем?
За всё хорошее.
```

```
Против чего мы?
Против всего плохого.
```

Звучит прелестно, правда? Конечно, всё не так просто, и именно поэтому
нам нужна книга. (У всех религий есть книга, не правда ли?) У иудеев есть
Библия (Ветхий Паштет), у христиан она же (Новый Паштет), у мусульман
есть Карман, или как там его, джайны веселятся с Диком и Джейн, у суфиев
есть «Софизм. Суфии о софизме», у буддистов «Бананапада», у индусов –
«Десять индусят», у виккан есть «Иствикские ведьмы», ну и так далее.

Послание Бобби Хендерсона
Если бы это был манифест, брошюрка, листовка, статья или какая-нибудь
сумасбродная проповедь из подворотни, то вы, добросовестный читатель, могли
бы воспринять ЛММизм (2) как ещё одну никудышную секту. Но мы не секта
(мы пока что своего рода эксклюзивная религия), а это – книга, которая
выделится на фоне всех остальных – если не с точки зрения литературной
утончённости, карательных обезглавливаний и потрошений, то хотя бы
строгой достоверностью. Чем больше вы будете о нас читать, тем сильнее
вы будете убеждаться в том, что Летающий Макаронный Монстр и
есть истинный Творец, а пастафарианство, вероятно, Лучшая Религия
В Истории.
Смелее! Попробуйте нашу религию в течение тридцати дней. Если мы вам не
понравимся, ваша старая религия, скорее всего, примет вас обратно. Если только
это не джайны, чьи чувства легко ранимы.
РАминь.
БОББИ ХЕНДЕРСОН,
Пророк

#### Сноски
---
1. Также известная
как язык двуличия и
лицемерия.
2. Также известный
как Пастафарианство
