### Бобби отвечает на важные вопросы

**В:** Из какого вида макаронных изделий сделан Летающий Макаронный
Монстр? Пшеничные? Манные?

**О:** Это является предметом споров – западная культура утверждает, что
в Его основе лежит пшеница, тогда как на востоке считается, что Он
сделан из риса или гречихи. Мы не знаем правду, а быть может,
знать её нам не следует.

---

**В:** Почему современные Пираты, спортивные команды под названием
«Пираты» и Пиратские костюмы не влияют на погоду, несмотря на то,
что существует статистически значимая связь между числом Пиратов
и глобальной температурой?

**О:** Назвать себя Пиратом или надеть на себя пиратскую одежду ещё не
значит быть настоящим Пиратом; для этого требуется гораздо большее.
Как современные «Пираты» с их быстроходными катерами и автоматическим
оружием соотносятся с весёлыми, любящим приключения морскими
разбойниками, о которых нам известно из истории? Как могут спортивные
команды с их одержимостью нормами и правилами утверждать, что они
воплощают озорной дух Пирата?
Переодевание в Пирата приближает к настоящему Пирату, и иногда
мы можем видеть, как это влияет на погоду. Наряжающиеся в Пиратов
на праздник Хеллоуин, к примеру, по крайней мере пытаются
симулировать поведение настоящего Пирата, иногда учитывая
такие важные атрибуты, как девки и грог. Мы видим убедительные
доказательства того, что они влияют на погодные условия; несколько
месяцев после Хеллоуина всегда холоднее, чем предшествующие
празднику – как это и предсказывает причинная связь числа пиратов
и температуры.
Международный Пиратский День (http://ru.wikipedia.org/wiki/Международный_пиратский_день) – это ещё один хороший пример
того, как подражание Пирату может повлиять на погоду. Каждый
год 19 сентября миллионы, если не тысячи людей общаются на Пиратском наречии, что является тонким намёком на их Создателя, а также
сознательной попыткой предотвратить глобальное потепление. Причём весьма
успешной. С тех пор как этот праздник был установлен несколько лет назад, каждый
год температура 19 сентября всегда была ниже, чем в день, который я научным
методом выбрал наугад – 10 июля, – без исключения. Просто совпадение? Вряд ли.

---

**В:** Как вы согласуете вопиющие несоответствия и противоречия в религии ЛММ?

**О:** Во-первых, все эти кажущиеся изъяны были аккуратно созданы Им, чтобы
испытать веру Его последователей. Во-вторых, для того чтобы религия широко
распространилась, в ней необходимо наличие некоторой доли несоответствий –
как, например, в христианстве, исламе и т. д.

---

**В:** Если ЛММ всеблаг, почему с хорошими людьми случается плохое?

**О:** Они могли разозлить Его, или, может быть, Он был очень занят, либо Ему почему-то
было безразлично, и Он не хотел ввязываться. Пути Его неисповедимы, и мы не
всегда можем их понять.

---

**В:** Слышит ли Он мои молитвы?

**О:** Да, но это не значит, что на них обязательно последуют ответы. Чтобы повысить
свои шансы, рекомендуется надеть Пиратский костюм или, по крайней мере,
глазную повязку.

---

**В:** Другие религии неправы?

**О:** Нет, они просто заблуждаются. Мы охотно принимаем бывших последователей
других религий.

---

**В:** Что насчёт атеистов и последователей других религий, попадут ли эти люди в Ад?

**О:** Нет, но их могут не допустить к лучшим местам в ЛММском Рае. Самое
безопасное – это обратиться в веру сейчас. Думайте об этом так: если вы
обратились в пастафарианство, и оказалось, что ЛММ не существует, вы ничего не
теряете. С другой стороны, если вы не обратились, а ЛММ существует, то вы
здорово облажались.

---

**В:** Если в Раю есть Пивной Вулкан и Фабрика Стриптиза, то как
выглядит пастафарианский Ад?

**О:** Мы не вполне уверены, но представляем его себе таким же,
как ЛММский Рай, только пиво там несвежее, а у
стриптизёрш венерические заболевания. Не сильно отличается
от Лас-Вегаса.

---

**В:** А в ЛММском Раю есть стриптизёры для женщин?

**О:** Да, но для парней-натуралов они невидимы.

---

**В:** Ваша «религия» оскорбляет мои (предположительно,
христианские) убеждения.

**О:** Это не вопрос.

---

**В:** Ваша «религия» оскорбляет мои убеждения. Как мне быть с
тем, что я чувствую себя объектом насмешек?

**О:** Наши альтернативные убеждения никоим образом не высмеивают
ваши убеждения больше, чем ваши убеждения высмеивают
наши. Верующие в ЛММ миролюбивы, непредвзяты, хорошо
образованны и полностью отвергают догму. Мы никогда не
затевали войн и никогда не убивали других за их противоположные
убеждения. Сравните нашу историю со своей.

---

**В:** Где находится ЛММ?

**О:** Мы не уверены точно, так как большую часть времени Он невидим и
редко даёт возможность понять, что Он здесь. Похоже, что молитвы
не достигают Его моментально. Это наводит нас на мысль о том, что
существует некий эффект запаздывания времени. Плюс, к Нему обращено
столь много молитв, что даже у Него не было бы времени, чтобы услышать
их все без эффекта запаздывания времени. Поэтому мы подозреваем,
что значительную часть времени Он проводит, перемещаясь по орбите
вокруг чёрной дыры

---

**В:** Обладает ли ЛММ чувством юмора?

**О:** Мы можем увидеть чувство юмора ЛММ, посмотрев, как Он поступает
с другими религиями. Подумайте, как часто евангелические христиане,
которые якобы содейстуют миру, поддерживают выступающие за
войну группы. Очевидно, это дело рук ЛММ, которое объединяет
противоположности. Если бы здесь не было божественного влияния,
конфликт интересов был бы очевидным для обеих групп; раз они его
не замечают, то тут попахивает Наимакароннейшим вмешательством.