### ЧСБП?
В ЭТИ НЕЛЕГКИЕ ВРЕМЕНА, когда мир продолжает уменьшаться и атрибуты
современного общества – мобильные телефоны, компьютеры, КПК, видеоигры,
налоги, войны, порнография и еда из микроволновки – окружают нас в массовом
количестве, человек нередко чувствует себя потерянным. Где наше место в этом
мире? В чём наше земное предназначение?

Многие погрязли в непреходящем замешательстве, мчась навстречу массе слишком
разнообразных альтернатив. Может быть, прямо сейчас вы чувствуете себя точно так
же.

Если так, то не стоит терять веры. Лучше закройте глаза и мысленно (*) вернитесь в более
простые времена, когда альтернатив было меньше, когда жизнь протекала как длинные
дни в лучах доброго солнца, а человек точно знал, что прочно стоит на ногах. Даже если
одна из них была деревянная. Если жизнь заставила вас горевать, просто спросите
себя: Что сделал бы Пират? Этот вопрос, несомненно, направит вас по пути,
начинающемуся у местного трактира, где вас и ожидает первый ответ…

#### 1. ПИРАТ ВЫПИЛ БЫ ГРОГА.

Пусть грог и не хлеб насущный, зато он – именно то, что нужно, чтобы этот
хлеб не застрял у вас в глотке. Грог открывает разум и облегчает душу. Он
также снимает запреты, так что будьте внимательны в своём поиске, дабы не
обрести «гроговые очки» (\*\*). Чрезмерное употребление грога может повлечь за
собой появление сомнительных товарищей по кровати, а если вы носите
глазную повязку, то в этой игре вы уже отстаёте на пару карт.

Когда ваш разум уже хорошенько смазан, вы можете обнаружить, как он
блуждает. Это хорошо, ведь блуждающий разум – ищущий разум. И всё же, если
разум зайдет слишком далеко, вы можете начать задавать неправильные вопросы, или
даже забывать всё. Это приводит вас к…

#### 2. ПИРАТ РАЗДОБЫЛ БЫ ПОПУГАЯ.

Попугаи в морях славятся тем, что они повторяют человеческую речь (или
«попугайничают»). Когда Пират не может вспомнить то, что только что сказал, ему всегда достаточно просто подождать секунду-другую, пока попугай не
повторит его слова (к примеру, «Аааак! Мой крюк зацыпилса за блуску маей
милашки»). Хороший попугай имеет важное значение для счастливой и успешной
жизни грабителя, но попугаи в наши дни так же редки, как и сами Пираты. В случае
острой необходимости вы можете использовать компьютер, карманный персональный
компьютер или даже ежедневник, чтобы за вами было кому попугайничать.

Но компьютеры, карманные персональные компьютеры, ежедневники и попугаи
никогда не заменят дружеского общения. И пить в одиночку, даже с попугаем на
плече, – не путь Пирата. Это приводит нас к пункту три:

#### 3. НАЙДИ СЕБЕ ШАЙКУ ГРАБИТЕЛЕЙ.

У всех великих людей была весёлая банда грабителей под рукой – беззубых, небритых
и дурно пахнущих. Найдите себе группу подобных типов. Они поднимут тебя, когда
ты оступишься. А когда ты озвереешь от кровожадности, они запрут тебя в каюте.
Чёрная Борода рассказывает о времени, когда он был наиболее уязвим – он оглянулся
и увидел на берегу следы только одной ноги и костыля. Именно тогда его первый
помощник «Старина Долгоногий» нёс его по берегу. Довольно жизнеутверждающие
слова.

Как только ты нашел свой грог, своего попугая и свою шайку грабителей, ты
готов действовать, как подобает настоящему Пирату. А что в первую очередь нужно
настоящему Пирату? Ему нужен Пиратский корабль…

#### 4. ЕСЛИ НЕ МОЖЕШЬ УКРАСТЬ КОРАБЛЬ, ПОСТРОЙ СВОЙ КОРАБЛЬ.

Пират, если у него нет мореходного судна, – не Пират. У вас может быть повязка на глазу, у
вас даже могут быть попугай и деревянная нога, но истинная цель настоящего Пирата,
стоящая на вес золота (в дублонах, конечно) – заполучить средство для путешествий
по Семи Морям. Корабль придаёт вам истинное значение. Он предоставляет возможность
перемещаться и открывает вам мир. Без него вы просто парень в забавном наряде.

Итак, у вас есть атрибуты настоящего Пирата. Но что ты будешь с ними делать?

#### 5. НАЙДИТЕ СЕБЕ ДЕВКУ!

Или, если вы девка – найдите себе пирата (1)! Девки и пираты всегда идут рука об руку,
как спагетти и соус для спагетти (2). Пришло время ворваться в моря и взять то, что вам принадлежит!!!

Путешествие будет затяжным, а плавание временами может быть
однообразным – долгие часы, проведённые с одной и той же весёлой шайкой,
поглощение одних и тех же грога и баланды месяцами напролёт, одна и та же
девка в койке. Есть только один способ избежать пиратского недомогания.

#### 6. КОГДА СОМНЕВАЕШЬСЯ, ГРАБЬ!!

Единственный способ избежать бездействия – начать действовать. Изучи свои
карты и найди на них тихую рыбацкую деревеньку.

Затем ограбь её!

Отыщи город, населённый богатыми аристократами.

И ограбь их!

Нынче легко сидеть на диване и искать себе оправдания.

Если ты хочешь увидеть что и где происходит, пойди да посмотри. Затем грабь, грабь, грабь.

С этими основными пиратскими принципами вы сможете прожить
счастливую и успешную жизнь. Следуйте им во все времена, помня об их
важности, особенно когда вы потеряли себя и у вас дурное настроение. И
если вы случайно обнаружили, что вам так и не удалось направить ветер в
паруса, вспомните последний пункт…

#### 7. АРРРГХ!!!

Принять Пиратский образ жизни значит принять вечный Аррргх!!! Без этого
ты всего лишь ещё одна сухопутная крыса.

---
* Только мысленно, ни
в коем случае не надо
выполнять эти
действия в реальности.
Данная инструкция
предназначена для
действий в вашем
воображении. Помните,
что настоящие пираты
являются добрыми
миролюбивыми мореплавателями и раздают
конфеты детям.
* (\*\*) Намёк на
жаргонное выражение
«пивные очки» –
явление, когда во
время алкогольного
опьянения
сексуальное
сдерживание
снижается настолько,
что при знакомстве
или выборе полового
партнёра человек
проявляет очень
низкую
рассудительность или
не проявляет её вовсе.
(Аналогичное
жаргонное выражение
в русском языке –
«некрасивых женщин
не бывает. Бывает мало
водки». – Прим. перев.)
1. А женщины-пираты
пусть найдут себе пирата
с животиком.
2. Это же справедливо и
для пиратовгомосексуалистов, которые
вполне приемлемы в
пиратской культуре.