### Сбор средств
НЕМИНУЕМО ВОЗНИКАЕТ ДЕНЕЖНЫЙ ВОПРОС, и многим будет
трудно поверить, что ЛММ – бесплатная религия: в самом деле, не
предполагается никакой десятины. Наш Бог явно в лучшем финансовом
положении, чем Иисус. Ясно, что содержание церквей
обходится дорого, и наша церковь – Пиратский Корабль – потребует больших денег на
своё содержание, нежели обычная церковь, но средства будут поступать скорее благодаря
добровольным пожертвованиям, а не от ожидаемых взносов. Ни один Пастафарианин ни в
жизнь не стерпит вопрошающего взгляда собирающей средства клячи с окрашенными в синий
цвет волосами, как это заведено в некоторых других основных религиях. Если участники
не желают вносить вклад в дело, то они и не обязаны. Нахлебники будут
приветствоваться на палубе Корабля – однако им наверняка не будет дозволено
прикасаться к пушкам. В конце концов, нужно же как-то мотивировать на внесение
пожертвований.

Мы пока не особо преуспели в разработке схем для привлечения средств, которые приносили бы достаточно прибыли, чтобы можно было получить самый большой и восхитительный
Пиратский Корабль. Продажа футболок помогает. Продажа кофейных кружек и наклеек на
бампер также эффективна. Но ЛММизм – это высокоинтернационализированная церковь со
смекалкой в отношении интернета, и мы стремимся использовать эти отличительные черты,
чтобы они принесли особенно крупный неожиданный доход.

Наша идея для новой крупной кампании по привлечению средств связана с путешествиями
во времени и с лотереей. С тех пор, как было обнаружено, что планета имеет шарообразную
форму, учёные и исследователи знали, что бывает, когда в одном месте в текущий момент вторник, но в каких-то других местах всё ещё понедельник. Мы планируем воспользоваться этим
нередко игнорируемым фактом себе во благо. Используя сверхбыстрые интернет-соединения,
наши зарубежные Пастафариане будут, скажем, в утро вторника смотреть, какие номера были в
выигрышной лотерее, а затем отсылать их нам обратно, туда, где всё ещё понедельник (т. е. в
прошлое). Эта схема потребует изрядного сотрудничества со стороны Пастафариан, и мы с этой
задачей, безусловно, справимся. Хотя кто-то, возможно, и будет задаваться вопросом этичности
такого плана, мы утверждаем, что наши этические нормы прочны как камень по сравнению с
нормами телевангелических христиан, которые изрядное количество своих богатств получают
с недавно обналиченных чеков соцобеспечения.