### Заключительный комментарий Бобби Хендерсона и Его Команды
УВАЖАЕМЫЙ НОВООБРАЩЁННЫЙ ЧИТАТЕЛЬ,

По-моему, можно с уверенностью говорить, что Пастафарианство –
это не только революционная религия, но и единственная религия, которая
подкрепляется строгой наукой. Это делает её, пожалуй, самой неоспоримо верной
теорией, которая когда-либо выдвигалась за всю историю человечества. И всё же
мы в изобилии встречаем сомневающихся и скептиков, преимущественно в числе
эволюционистов, сторонников теории РЗ и представителей других религий. Но мы
живём в Америке, стране, в основе которой среди прочего лежит идея о
религиозной свободе. У нас есть законы, защищающие людей от религиозных
гонений.

Несмотря на эти законы, вы можете встретить людей, которые не согласятся с
вашим правом пропускать занятия в школе или не выходить на работу каждую
пятницу, носить глазную повязку, говорить на пиратском наречии и т. д. Первым
делом вам всегда следует попытаться рассказать немного этим скептикам о наших
убеждениях. Они могут просто обратиться в ЛММизм, тогда ваша проблема решена.
Но порой всё не так просто. Если после того, как эти люди узнали о нашей религии,
они и дальше не позволяют вам выражать своё защищённое конституцией право на
свободу вероисповедания, то вы должны написать письмо. Если вы учитесь в школе,
напишите письмо директору школы, отправив копию заведующему школьным
округом, а также в местное отделение Американского Союза Гражданских Свобод.
Если вы работаете, напишите своему руководителю, отправив копию начальнику
отдела кадров – и, опять же, перешлите копию в Американский Союз Гражданских
Свобод. Важно не сидеть сложа руки, позволяя попирать ваши права.

Матёрым эволюционистам мы хотели бы напомнить, что мы не
утверждаем, будто бы эволюция не могла иметь места – мы лишь
утверждаем, что этот процесс, скорее всего, направляет Его Наимакароннейшая
Десница. Мы знаем, что ЛММ может незаметно делать так, чтобы эволюция
выглядела правдоподобно. Мы также знаем, что Он может этого и не делать.
Пути Летающего Макаронного Монстра неисповедимы, и Он, хоть мы и не знаем
зачем, совершенно точно на всё непрерывно влияет.

Сторонникам теории разумного замысла мы протягиваем вот эту оливковую ветвь: Пастафариане поддерживают ваш довод о том, что преподавание в школах только теории эволюции
несправедливо подвергает дискриминации тех, кто придерживается убеждений о сотворении.
Мы знаем о ваших успехах в разработке стратегии клина (*), в соответствии с которой вы
стремитесь пока не обсуждать Библию, концентрируясь вместо этого на разработке «научного»
доказательства существования творца. Пастафариане видят мудрость в этом подходе, и мы
предлагаем нашу собственную стратегию, являющуюся ответвлением от вашего подхода; в ней
мы утверждаем о необходимости включить в науку сверхъестественные объяснения – и
открыть тем самым дверь для ЛММизма, чтобы в один прекрасный день его стали преподавать.
Довольно просто, мы братья по труду в этом плане.

Всем известно, что теории и факты – это не одно и то же, также почти нет сомнений в том,
что альтернативные теории должны преподаваться наряду с более общепринятыми теориями.

Мы привели множество подтверждающих Его существование доказательств, достаточное для
включения пастафарианства в учебную программу наряду с теорией эволюции и теорией
разумного замысла. И когда мы будем вспоминать религии мира, мы сможем признать, что
другие религии довольно неплохи, но наша по-прежнему Самая. Лучшая. Религия. Почему бы
просто не преподавать все теории, предоставив детям возможность самим делать выбор?

Мы надеемся, что вам понравилась наша книга. Если нет, надеемся, вы хотя бы узнали о
чём-то новом. Если ничего нового вы не узнали, наше искреннее желание – что «Евангелие
ЛММ» заставило вас задуматься. Если вы даже не задумались ни о чём, то тогда, вне всякого
сомнения, вы – «рождённый свыше», и мы в таком случае надеемся, что вам удастся подольше
продержаться в стороне от крэка, покуда вы не сделаете себе вазэктомию или не перевяжете
свои маточные трубы.

Ладно, предыдущее предложение было грубым, и я прошу прощения. Пастафариане
– сообщество мирных и непредвзятых верующих, и это значит, что всё, что бы мы ни
сказали или сделали, чтобы оскорбить людей (1)
, было сделано исключительно в духе
содействия распространению лучшего понимания и информированности. Как-то было
сказано, что лучший соус нужно время от времени один-другой раз помешивать – слова
мудрее говорили нечасто, – а потому мы приложили все усилия, дабы размешать воды
веры в надежде на то, что нам удастся обратить в веру в Его Наимакароннейшество
ещё хоть несколько Пиратов.

RAmen.

БОББИ ХЕНДЕРСОН

Пророк

#### Сноски
---
* «Cтратегия клина» (англ.
Wedge strategy) – план
действий, разработанный в
Институте «Дискавери»
(некоммерческая
общественная организация,
базирующаяся в городе Сиэтл
(США), ставшая известной
благодаря деятельности в
поддержку теории разумного
замысла) и описывающий
широкомасштабные
социальные, политические и
академические мероприятия,
основной целью которых
является уничтожение
материализма, натурализма,
эволюционизма, а также
«перелом душащего
преобладания
материалистического
мировоззрения и замена его
наукой, согласующейся с
христианскими и
теистическими
убеждениями». Стратегия
также направлена на
доказательство
существования Бога. Её цель
заключается в изменении
американской культуры путём
формирования
государственной политики,
отражающей консервативные
христианские (а именно
евангельских христиан)
ценности. Одной из
примечательных
составляющих работы было
стремление в ней к
продвижению социальных
консервативных программ,
касающихся широкого спектра
проблем, включая аборты,
эвтаназию, половую сферу, и
других социальных реформ. –
Прим. перев.
1. Ну, и карликов,
конечно же.